---
layout: page
title: Assignment
permalink: /assignment/
---

## 作业说明
-  每次作业统一使用QT模板<a href="https://github.com/sysucg2019/sysucg2019.github.io/raw/master/CGTemplate.zip">CGTemplate</a>。
-  评分细则：完成度及正确性(40%) + 美观(20%) + 编程规范(20%) + 书面报告(20%)。详见<a href="https://github.com/sysucg2019/sysucg2019.github.io/raw/master/slides/CG-01-Introduction.pdf">CG-01-Introduction.pdf</a>。
-  允许讨论代码，但作业代码和报告的编写和提交应独立完成。严禁任何形式的抄袭，否则将无法通过本课程。
-  缓交作业：迟交作业不得分，但同学们可在作业截止前向TA：liuj285@mail2.sysu.edu.cn提出使用3天的slip days(包括周末节假日，且不适用于期末现场报告)，并在slip days结束前补交作业。

## 作业列表
### 作业1 （2019.10.09 ~ 2019.10.30 24：00）
#### 1.1 画一条直线
使用OpenGL实现你的直线光栅化算法。  
- 输入：两个二维平面上的点(共四个整数，分别作为直线的起点和终点)。
- 输出：在屏幕上输出一条直线。
- 只能使用整数运算，并且只能使用GL_POINTS作为基本元素。
- 在报告中写下主要算法，并附上运行结果截图。

#### 1.2 画一个立方体  
在三维世界中画一个立方体，并将它置于坐标点(0,0,0)处。
- 调用函数glDisable(GL_DEPTH_TEST)关闭深度测试，画一个边长为0.1的立方体。
- 调用函数glEnable(GL_DEPTH_TEST)开启深度测试，重画该立方体。注意在绘图函数中调用glClear(GL_DEPTH_BUFFER_BIT)。
- 在作业报告中说明深度测试的机制，写下主要算法，并附上运行结果截图。。
- 提示：你可以使用6个正方形元素GL_QUADS或者12个三角形元素GL_TRIANGLES绘制立方体。

#### 1.3 平移Translations
实现立方体的平移。
- 将立方体置于坐标点(0,0,0)处。
- 实现平移算法使立方体沿x轴以恒定速度往复平移。
- 在报告中写下主要算法，并附上运行结果截图。

#### 1.4 旋转Rotations
实现立方体的旋转。
- 将立方体置于坐标点(0,0,0)处。
- 实现旋转算法使立方体在XoY平面中绕y=x轴以恒定速度旋转。
- 开启和关闭深度测试，运行结果有何不同？
- 在报告中写下主要算法，并附上运行结果截图。

## 提交格式
#### 请将你的作业发送至作业邮箱sysucg2019@163.com，邮件标题应与你的附件(.zip文件)名一致。你的压缩文件夹应有如下的组织形式：

学号\_姓名\_作业#\_版本#/  
　　|— src/  
　　|— doc/  
- 学号：你的8位数学号。
- 姓名：你的中文姓名。
- 作业#: 表明第几次作业。
- 版本#：表明你提交的作业版本，从版本0开始。只有最后一版的作业会被评分。
- src/：包含你的项目代码文件(.pro/.h/.cpp文件)。
- doc/：包含你的作业报告(report.pdf文件)。

例如，学号为12345678的艾伦同学首次提交作业1，那么他提交的附件应为：  
　　12345678\_艾伦\_作业1\_版本0.zip  
  　　　　|— 12345678\_艾伦\_作业1\_版本0/  
  　　　　  　　｜—src/  
  　　　　  　　｜—doc/
